Link: <https://contest.yandex.ru/contest/28730>

## A

Лена руководит разработкой тестирующей системы, в которой реализованы интерактивные задачи. До заверщения очередной
стадии проекта осталось написать модуль, определяющий итоговый вердикт системы для интерактивной задачи. Итоговый
вердикт определяется из кода завершения задачи, вердикта интерактора и вердикта чекера по следующим правилам:

Вердикт чекера и вердикт интерактора — это целые числа от 0 до 7 включительно. Код завершения задачи — это целое число
от -128 до 127 включительно.

* Если интерактор выдал вердикт 0, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и
  вердикту чекера в противном случае.
* Если интерактор выдал вердикт 1, итоговый вердикт равен вердикту чекера.
* Если интерактор выдал вердикт 4, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и 4
  в противном случае.
* Если интерактор выдал вердикт 6, итоговый вердикт равен 0.
* Если интерактор выдал вердикт 7, итоговый вердикт равен 1.
* В остальных случаях итоговый вердикт равен вердикту интерактора. Ваша задача — реализовать этот модуль.

### Формат ввода

Входной файл состоит из трёх строк. В первой задано целое число r (−128 ≤ r ≤ 127) — код завершения задачи, во второй —
целое число i (0 ≤ i ≤ 7) — вердикт интерактора, в третьей — целое число c (0 ≤ c ≤ 7) — вердикт чекера.

### Формат вывода

Выведите одно целое число от 0 до 7 включительно — итоговый вердикт системы.

<i>Example 1:</i>

| In          | Out |
|-------------|-----|
| 0<br>0<br>0 | 0   |

<i>Example 2:</i>

| In           | Out |
|--------------|-----|
| -1<br>0<br>1 | 3   |

<i>Example 3:</i>

| In           | Out |
|--------------|-----|
| 42<br>1<br>6 | 6   |

```python
def main():
    r = int(input())  # -128 - 127
    i = int(input())  # 0 - 7
    c = int(input())  # 0 - 7

    match i:
        case 0:
            return 3 if r != 0 else c
        case 1:
            return c
        case 4:
            return 3 if r != 0 else 4
        case 6:
            return 0
        case 7:
            return 1
        case _:
            return i
```

## B

Витя работает недалеко от одной из станций кольцевой линии Московского метро, а живет рядом с другой станцией той же
линии. Требуется выяснить, мимо какого наименьшего количества промежуточных станций необходимо проехать Вите по кольцу,
чтобы добраться с работы домой.

### Формат ввода

Станции пронумерованы подряд натуральными числами 1, 2, 3, …, N (1-я станция – соседняя с N-й), N не превосходит 100.

Вводятся три числа: сначала N – общее количество станций кольцевой линии, а затем i и j – номера станции, на которой
Витя садится, и станции, на которой он должен выйти. Числа i и j не совпадают. Все числа разделены пробелом.

### Формат вывода

Требуется выдать минимальное количество промежуточных станций (не считая станции посадки и высадки), которые необходимо
проехать Вите.

<i>Example 1:</i>

| In      | Out |
|---------|-----|
| 100 5 6 | 0   |

<i>Example 2:</i>

| In     | Out |
|--------|-----|
| 10 1 9 | 1   |

```python
def main():
    n, i, j = map(int, input().split())
    if j < i:
        i, j = j, i
    # Минимальная из длин дуг при движении по часовой и против
    return min((i + n - j - 1), (abs(j - i) - 1))
```

## C

Как известно, два наиболее распространённых формата записи даты — это европейский (сначала день, потом месяц, потом год)
и американски (сначала месяц, потом день, потом год). Системный администратор поменял дату на одном из бэкапов и сейчас
хочет вернуть дату обратно. Но он не проверил, в каком формате дата используется в системе. Может ли он обойтись без
этой информации? Иначе говоря, вам даётся запись некоторой корректной даты. Требуется выяснить, однозначно ли по этой
записи определяется дата даже без дополнительной информации о формате.

### Формат ввода

Первая строка входных данных содержит три целых числа — x, y и z (1 ≤ x ≤ 31, 1 ≤ y ≤ 31, 1970 ≤ z ≤ 2069).
Гарантируется, что хотя бы в одном формате запись x y z задаёт корректную дату.

### Формат вывода

Выведите 1, если дата определяется однозначно, и 0 в противном случае.

<i>Example 1:</i>

| In       | Out |
|----------|-----|
| 1 2 2003 | 0   |

<i>Example 2:</i>

| In        | Out |
|-----------|-----|
| 2 29 2008 | 1   |

```python
def main():
    x, y, z = map(int, input().split())

    if x > 12 or y > 12:
        return 1
    if x == y:
        return 1
    return 0
```

## D

В деревне Интернетовка все дома расположены вдоль одной улицы по одну сторону от нее. По другую сторону от этой улицы
пока ничего нет, но скоро все будет – школы, магазины, кинотеатры и т.д.

Для начала в этой деревне решили построить школу. Место для строительства школы решили выбрать так, чтобы суммарное
расстояние, которое проезжают ученики от своих домов до школы, было минимально.

План деревни можно представить в виде прямой, в некоторых целочисленных точках которой находятся дома учеников. Школу
также разрешается строить только в целочисленной точке этой прямой (в том числе разрешается строить школу в точке, где
расположен один из домов – ведь школа будет расположена с другой стороны улицы).

Напишите программу, которая по известным координатам домов учеников поможет определить координаты места строительства
школы.

### Формат ввода

Сначала вводится число N — количество учеников (0 < N < 100001). Далее идут в строго возрастающем порядке координаты
домов учеников — целые числа, не превосходящие 2 × 10<sup>9</sup> по модулю.

### Формат вывода

Выведите одно целое число — координату точки, в которой лучше всего построить школу. Если ответов несколько, выведите
любой из них.

<i>Example 1:</i>

| In           | Out |
|--------------|-----|
| 4<br>1 2 3 4 | 3   |

<i>Example 2:</i>

| In          | Out |
|-------------|-----|
| 3<br>-1 0 1 | 0   |

```python
def main():
    number_of_students = int(input())
    students = list(map(int, input().split()))

    # Суммарное расстояние от пар домов, если брать из с разных концов, до точки между ними всегда равно
    # вне зависимости от выбранной точки. Поэтому надо рассмотреть точку внутри центральной пары домов, либо центральный дом, если количество домов нечетно
    destination = number_of_students // 2
    print(students[destination])
```

## E

На координатной плоскости расположены равнобедренный прямоугольный треугольник ABC с длиной катета d и точка X. Катеты
треугольника лежат на осях координат, а вершины расположены в точках: A (0,0), B (d,0), C (0,d).

Напишите программу, которая определяет взаимное расположение точки X и треугольника. Если точка X расположена внутри или
на сторонах треугольника, выведите 0. Если же точка находится вне треугольника, выведите номер ближайшей к ней вершины.

### Формат ввода

Сначала вводится натуральное число d (не превосходящее 1000), а затем координаты точки X – два целых числа из диапазона
от –1000 до 1000.

### Формат вывода

Если точка лежит внутри, на стороне треугольника или совпадает с одной из вершин, то выведите число 0. Если точка лежит
вне треугольника, то выведите номер вершины треугольника, к которой она расположена ближе всего (1 – к вершине A, 2 – к
B, 3 – к C). Если точка расположена на одинаковом расстоянии от двух вершин, выведите ту вершину, номер которой меньше.

<i>Example 1:</i>

| In       | Out |
|----------|-----|
| 5<br>1 1 | 0   |

<i>Example 2:</i>

| In         | Out |
|------------|-----|
| 3<br>-1 -1 | 1   |

<i>Example 3:</i>

| In       | Out |
|----------|-----|
| 4<br>4 4 | 2   |

```python
from math import sqrt


def main():
    d = int(input())
    x = tuple(map(int, input().split()))

    # Уравнение прямой y = kx + b
    # Точка находится на прямой, если сумма координат равна b, если коэффициент к = -1
    # y - y0 = k(x - x0), k = -1
    # y + x = x0 + y0
    b_coeficient = x[0] + x[1]

    if x[0] >= 0 and x[1] >= 0 and b_coeficient <= d:
        return 0
    else:
        distances = list()
        distances.append(sqrt(x[0] ** 2 + x[1] ** 2))
        distances.append(sqrt((d - x[0]) ** 2 + x[1] ** 2))
        distances.append(sqrt(x[0] ** 2 + (d - x[1]) ** 2))
        return distances.index(min(distances)) + 1
```